# REST API на FastAPI, с CRUD, логированием, кэшированием и контейнеризацией

Этот проект реализует REST API на Python с использованием FastAPI, поддерживает создание и чтение объектов в базе данных, а также предоставляет полный CRUD-функционал. Проект контейнеризирован с использованием Docker и поддерживает асинхронные операции, логирование и кэширование.

## Функциональные возможности
- **CRUD**: Полный набор операций (создание, чтение, обновление, удаление) для работы с объектами.
- **Асинхронность**: API написано с использованием асинхронных функций, что позволяет улучшить производительность при большом количестве запросов.
- **Кэширование**: Поддержка кэширования для ускорения обработки повторяющихся запросов.
- **Логирование**: Логирование для мониторинга запросов и ошибок.
- **REST API**: Эндпоинты реализованы согласно REST архитектуре.

## Endpoints

### Retrieve All News
- **Method:** `GET`
- **URL:** `/news/`
- **Status Code:** `200 OK`
- **Response Model:** `list[NewsRetrieveSchema]`
- **Description:** Возвращает список всех новостей с возможностью пагинации (параметры `limit` и `offset`).
- **Caching:** Ответ кешируется на 10 секунд.

### Create News
- **Method:** `POST`
- **URL:** `/news/create`
- **Status Code:** `201 Created`
- **Response Model:** `NewsRetrieveSchema`
- **Description:** Создает новую запись новости на основе данных, переданных в теле запроса.

### Retrieve News by UUID
- **Method:** `GET`
- **URL:** `/news/{uuid}`
- **Status Code:** `200 OK`
- **Response Model:** `NewsRetrieveSchema`
- **Description:** Возвращает новость по её уникальному идентификатору (UUID).
- **Caching:** Ответ кешируется на 10 секунд.
- **Error:** `404 Not Found` если новость не найдена.

### Update News by UUID
- **Method:** `PATCH`
- **URL:** `/news/{uuid}`
- **Status Code:** `200 OK`
- **Response Model:** `NewsRetrieveSchema`
- **Description:** Обновляет информацию о новости по её UUID, используя данные из тела запроса.

### Delete News by UUID
- **Method:** `DELETE`
- **URL:** `/news/{uuid}`
- **Status Code:** `204 No Content`
- **Description:** Удаляет новость по её UUID.

## Стек технологий

- **Python**: Язык программирования, используемый для создания приложения с поддержкой асинхронного программирования.

- **FastAPI**: Веб-фреймворк для создания REST API. Обеспечивает высокую производительность, асинхронное выполнение задач и автоматическую генерацию документации.

- **SQLAlchemy**: ORM для взаимодействия с базой данных на основе Python-объектов. Упрощает создание и выполнение SQL-запросов.

- **asyncpg**: Асинхронный драйвер для PostgreSQL, который обеспечивает эффективное и быстрое взаимодействие с базой данных в асинхронном режиме.

- **Alembic**: Инструмент для управления миграциями базы данных. Позволяет вносить изменения в структуру базы данных и отслеживать их.

- **pre-commit**: Утилита для автоматического запуска хуков перед коммитами. Используется для автоматической проверки качества кода и форматирования перед фиксацией изменений.

- **Pydantic Settings**: Библиотека для удобного управления настройками приложения с использованием моделей Pydantic.

- **Uvicorn**: ASGI сервер, который используется для запуска FastAPI-приложений. Обеспечивает высокую производительность и асинхронную обработку запросов.

- **fastapi-cache2**: Пакет для кэширования данных в FastAPI, используется для временного хранения результатов запросов и повышения производительности. В данном случае используется с Redis.

- **Loguru**: Библиотека для удобного и мощного логирования. Упрощает процесс ведения логов и диагностики ошибок в приложении.

## Запуск проекта

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

2. Клонируйте репозиторий проекта:
   ```bash
   git clone https://github.com/yahoryakubovich/ml_api.git
   cd ml_api

3. Запустите проект с помощью Docker Compose:

   ```bash
   docker-compose up --build

Docker Compose автоматически создаст контейнеры для FastAPI приложения, PostgreSQL и Redis.

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000.
